Ya jugamos un poco con TextView.
La otra vista que aprenderemos
para hacer nuestra tarjeta de cumpleaños
es ImageView.
Aquí está el código XML para ImageView.
Veamos las líneas una por una.
El elemento XML comienza
con un corchete angular de apertura.
Luego el nombre de la vista,
luego la lista de atributos.
Después sigue una barra diagonal,
y luego un corchete angular de cierre.
Cuando escribimos el XML para TextView,
mostraba el texto en la pantalla.
Ahora, cuando escribimos ImageView aquí,
muestra una imagen en la pantalla.
El primer atributo es algo
que no habíamos visto antes.
Dice android:src = "@drawable/cake".
Quiere decir que la fuente de esta imagen
debe encontrarse en este archivo.
El nombre del archivo es cake.
Usamos el símbolo arroba
para decir que hacemos referencia
a un recurso en la aplicación de Android
y drawable es el tipo de recurso.
Un drawable es un gráfico
que se mostrará en la pantalla en Android.
Y de nuevo, cake es el nombre
de la imagen del archivo.
No incluímos la extensión del archivo.
No es necesario decir
si es una imagen JPEG o PNG.
Solo el nombre del archivo.
Si te preguntas
de dónde viene esta imagen,
lo manejamos de forma diferente
en el visualizador XML
que en la aplicación.
Pero básicamente, cargamos
muchas imágenes de antemano
para que puedas usarlas
para practicar en el visualizador de XML.
Cuando construyas tu aplicación
en Android Studio
tendrás que añadir las imágenes
manualmente en tu aplicación,
en la carpeta drawable.
Si trato de hacer referencia
a una imagen que no existe,
por ejemplo, la imagen toys no existe,
habrá un error porque toys
no es una imagen válida.
Así que asegúrate de hacer referencia
solo a imágenes que estén disponibles.
Volvamos atrás pulsando Deshacer.
Ahora tenemos la anchura y altura
que se fijan para que contengan la imagen,
de modo que la vista de imagen
sea tan grande
como la imagen del pastel
dentro de ella.
Por último, tenemos este atributo
llamado android:scaleType
y se fija para que sea center.
scaleType le dice al dispositivo
cómo agrandar o reducir,
según el límite de ImageView.
Veamos cómo aparece.
Ahora puedes ver la imagen del pastel
que aparece en el dispositivo.
La imagen del pastel
es en realidad bastante grande,
y es más grande
que el tamaño de la pantalla.
Así que cuando decimos scaleType,
no cambia el tamaño de la imagen,
solo la centra.
Vemos que la imagen del pastel
es muy grande,
pero este es el centro
de la imagen del pastel.
Podemos establecer otros valores
para scaleType, como centerCrop.
Esto reduce proporcionalmente la imagen
para ajustarla a la altura
y anchura de la vista.
En este caso, estamos limitados
por los lados de la pantalla.
También mantenemos
la proporción de la imagen original
para que no quede distorsionada.
Una vez que reducimos el tamaño,
también centramos la imagen,
y después la recortamos
para que se ajuste a este ViewSize.
Al visualizar fotografías,
me gusta usar centerCrop.
Porque normalmente
está bien recortar los bordes de la foto
para lograr esta apariencia
de borde a borde.
Cuando la imagen va de borde a borde
sin borde blanco o sin nada,
la llamamos imagen sin márgenes.
Utilizamos muchas imágenes sin márgenes
en la guía de diseño de materiales.
Estos son algunos ejemplos.
Aquí ves cómo las imágenes
van de borde a borde,
y da una agradable sensación de inmersión.
Bien, ahora es el momento
de que tú lo intentes.
En concreto, nos encantaría
que puedas cambiar
la altura y anchura de la vista de imagen
a un valor dp fijo.
Prueba algo así como 100 dp.
Luego, cambia el tipo de escala
de center a centerCrop,
y también puedes ajustar
la altura y la anchura
de la imagen consecuentemente.
Por ejemplo, ¿qué sucede si cambias
la altura y la anchura
de la vista de imagen
para que sean mayores
que los lados del dispositivo,
o qué sucede si haces
que la altura y la anchura
sean menores
que el tamaño del dispositivo?
En esos casos es posible que veas
un comportamiento diferente
para center y centerCrop
Además, trata de cambiar la imagen
a alguna otra cosa
mirando el enlace Available Images.
Hemos incluido una versión pequeña
de la imagen del pastel,
y una versión más grande,
así puedes probar
diferentes tipos de escala.
También incluímos un icono de Android.
Utiliza el enlace debajo
para obtener el visualizador de XML.